# Un projet

- ensemble des actions à entreprendre afin de répondre à un besoin défini dans les **délais** fixés
- effort **temporaire** dans le but de créer un produit, un résultat unique
- action temporaire avec un début une fin qui possède un **coût** et fait l''objet d'une **budgétisation**

## Un périmètre 

correspond à la délimitation précise du projet = note de cadrage

-  À qui rend-il service?
-  Sur qui agit-il?
- Dans quel but?

## Le triangle QCD

- **Qualité** : description précise de nouveaux livrables en termes de prestations de produits, de qualité de ces produits pour l'sage des clients
- **Coût** :  par exemple , réduction de 30% par rapport a coûts antérieurs
- **Délais** : par exemple étudier un produit dans un temps réduit de 30 % par rapport au habitudes

Ils forment un triangle équilatéral car une modification de l'un des trois critères entraine une modification des deux autres.


----

## L'équipe projet

la réussite d'un projet passe par une organisation rigoureuse et efficace de l'équipe projet
ex : remplacement d'un poste client

- utilisateurs
- service achats
- service financier
- fournisseur
- responsable de service
- maintenance
- CHSCT : Comité d'Hygiène de Sécurité et des Conditions de Travail


----

## Les acteurs de l'équipe

- MOA (maîtrise d'ouvrage)
- MOE (maîtrise d'œuvre)
- Responsable projet
- Chef de projet


---

## Les équipes externes

- Cabinets de conseil
- SSII ( ESN )
- Agence WEB
- Editeurs de logiciels
- Consultants indépendants
- Développeurs indépendants


----
## Le déroulement d'un projet :

Lancement -> Planification -> Mise en oeuvre -> Clôture

Jalon                              Livrables                           Contrôles


-------------

 
## Le lancement d'un projet :

### *L'objectif*

- Identification
- Validation
- Organisation


### *Le cadrage*

- Constitution de l'équipe
- Définition des objectifs
- Les contraintes 
- La charte


-----

## La planification d'un projet

 **Le découpage chronologique (phases) :**
pourquoi ? Par qui? Comment ? Qualité? Pour qui?

**Les types de découpage :**
- **PBS** découpage structurelle
- **WBS** découpage opérationnel
- **OBS** découpage organisationnel

**Les ressources** 
- Humaines
- Matérielles
- Externes

**L'organisation**
- Evaluation de la charge de travail
- Listing des tâches
- Décomposition du projet
- Attribution des tâches à des ressources
- Evaluation du coût global du projet

**Les tâches**
- Actions à mener pour aboutir à un résultat précis et mesurable
- Charges exprimées en nombre de jour / homme
- Durée avec date au plus tôt et date au plus tard



**QQOQCP**
- Quoi?
- Qui?
- Où?
- Quand?
- Comment? - Combien ?
- Pourquoi


---


## Le découpage structurel : PBS

PBS (product breakdown structure)
correspond aux différents composants du produit final



## Le découpage opérationnel WBS

WBS (WORK Breakdown structure) est une strucuture hiérarchique des tâches du projet


## Le découpage organisationnel OBS

OBS (Organization breakdown structure) est une structure hiérarchique et des tâches du projet organisée par des responsabilités


------


## Techniques de planification : GANTT, PERT,

la technique PERT : Méthode des potentiels étape et planning des tâches



marge libre = DTO successeur - FTO
MT = DTA -DTO = FTA- FTO