

### Lab - Installer les Câbles Internes

#### Introduction
Dans ce lab, installez les câbles d'alimentation et de données internes dans l'ordinateur.

#### Équipement Recommandé
- Ordinateur avec alimentation, carte mère, lecteurs et cartes adaptateurs installés
- Câble de données du disque dur
- Câble de données du lecteur optique
- Bracelet antistatique et tapis antistatique
- Kit d'outils
- Manuel de la carte mère

#### Instructions

**Étape 1 : Connecter le connecteur d'alimentation de la carte mère.**
  a. Alignez le connecteur d'alimentation de la carte mère avec la prise sur la carte mère.
  b. Appuyez doucement sur le connecteur jusqu'à ce que le clip se mette en place.

**Étape 2 : Connecter le connecteur d'alimentation auxiliaire.**
  a. Alignez le connecteur d'alimentation auxiliaire avec la prise d'alimentation auxiliaire sur la carte mère.
  b. Appuyez doucement sur le connecteur jusqu'à ce que le clip se mette en place.
  
  _Remarque : Cette étape est nécessaire uniquement si votre ordinateur dispose d'un connecteur d'alimentation auxiliaire._

**Étape 3 : Connecter les connecteurs d'alimentation du disque interne.**
  - Branchez un connecteur d'alimentation dans le disque dur et le lecteur optique.

**Étape 4 : Connecter le câble d'alimentation de la carte vidéo.**
  - Branchez le connecteur d'alimentation PCIe à la carte vidéo.
  
  _Remarque : Cette étape est nécessaire uniquement si votre carte vidéo dispose d'un connecteur d'alimentation PCIe._

**Étape 5 : Connecter le connecteur d'alimentation du ventilateur.**
  - Branchez le connecteur d'alimentation du ventilateur dans le connecteur approprié sur la carte mère.
  
  _Remarque : Cette étape est nécessaire uniquement si votre ordinateur dispose d'un connecteur d'alimentation pour le ventilateur._

**Étape 6 : Connecter le câble de données du disque dur.**
  a. Alignez et branchez le câble de données du disque dur dans le connecteur de la carte mère.
  b. Alignez et branchez l'autre extrémité du câble de données du disque dur dans le connecteur du disque dur.
  
  _Remarque : Les câbles SATA sont conçus pour assurer une orientation correcte avec le connecteur._

**Étape 7 : Connecter le câble de données du lecteur optique.**
  a. Alignez et branchez le câble de données du lecteur optique dans le connecteur de la carte mère.
  b. Alignez et branchez l'autre extrémité du câble de données du lecteur optique dans le connecteur du lecteur optique.

**Étape 8 : Vérifiez les connexions.**
  - Ce lab est terminé. Veuillez demander à l'instructeur de vérifier votre travail.
