

# Vidéo Démonstrative - Installer les Câbles du Panneau Frontal (4 min)

Bonjour à tous. Ici, nous allons installer les connecteurs du panneau frontal. Cela inclut les connecteurs audio, ainsi que l'interrupteur d'alimentation, l'interrupteur de réinitialisation et les voyants d'activité du disque dur.

Pour commencer, nous allons utiliser une carte différente, car l'autre carte était plus propriétaire pour un fournisseur spécifique. Celle-ci sera meilleure. Pour commencer, ce que nous allons voir ici, c'est que dans le coin inférieur gauche, nous allons zoomer là-dessus un peu, nous aurons notre audio du panneau frontal. Et dans le coin inférieur droit, nous aurons les connecteurs du panneau frontal.

Tout d'abord, nous allons examiner l'audio du panneau frontal. Nous avons une vue agrandie des broches du panneau frontal pour notre connecteur audio. Et ce que vous pouvez voir ici, c'est que nous avons neuf broches. On dirait qu'il en manque une, mais elle n'est pas manquante. C'est simplement parce que c'est un emplacement encodé. Si nous regardons le connecteur réel qui sort du panneau frontal que nous allons brancher, c'est celui-ci.

C'est un connecteur audio HD. Et le connecteur audio HD, si nous regardons les trous réels, regardez ça. Il a le même format encodé, nous avons celle qui va manquer, et vous connaissez l'orientation pour la carte mère. Tout ce que nous devons faire, c'est le faire glisser sur ces broches, et nous l'aurons en place et fonctionnel. Nous avons donc connecté notre connecteur audio à notre carte mère et maintenant nous allons passer au panneau frontal.

Jetons un coup d'œil de plus près aux connecteurs du panneau frontal sur la carte mère. Les voici dans le coin inférieur droit. Ce que nous verrons ici, c'est le voyant d'alimentation, ainsi que le voyant du disque dur, l'interrupteur d'alimentation, le haut-parleur, qui n'est pas votre haut-parleur habituel. Ce sont vos erreurs, bios et problèmes de démarrage. Et un interrupteur de réinitialisation. Ce que nous devons faire, c'est prendre ces connecteurs qui viennent du panneau frontal de notre tour, et les connecter en conséquence.

Eh bien, comment savoir ce qui va où et quelle orientation? C'est là que vous consultez votre manuel.

Mon manuel est ici. Vous pouvez voir mon diagramme pour savoir comment les connecter, et c'est ce que nous allons faire ensuite. Alors, ce que nous allons faire d'abord, c'est de prendre les voyants d'alimentation, et ce seront ces deux-ci juste ici. Et nous allons prendre ces voyants d'alimentation et les mettre dans la bonne orientation.

Selon notre image, le positif va aller à gauche sur cette broche et le négatif ira ici sur la broche suivante à droite. Je vais donc faire cela. Et ce que vous remarquerez, c'est qu'il y a un écart entre les deux, et c'est normal. C'est un emplacement vierge, encore une fois c'est encodé.

Ensuite, nous allons installer l'interrupteur d'alimentation. Cet interrupteur d'alimentation se cache ici-dessous, voilà. C'est l'interrupteur d'alimentation. Et l'interrupteur d'alimentation va aller ici, où vous voyez le bouton d'interrupteur d'alimentation, PWRSW. Même chose pour cela, nous n'avons pas à nous soucier du positif, négatif, nous devons juste poser ce truc sur cet interrupteur d'alimentation. L'interrupteur d'alimentation est installé, ensuite nous allons installer la réinitialisation.

Nous allons donc trouver l'interrupteur de réinitialisation, qui est celui-ci juste ici, et la réinitialisation doit aller sur ces deux broches, comme indiqué sur notre diagramme. L'interrupteur de réinitialisation est maintenant installé.

Et enfin, nous allons installer le voyant du disque dur. Selon notre diagramme, le voyant du disque dur est dans le coin inférieur gauche. Et nos connecteurs du panneau frontal sont maintenant installés. Donc tout est installé, c'est génial. Si vous aviez des connecteurs USB, nous les installerions et les brancherions directement dans ces ports USB encodés, cela irait bien aussi. Mon système n'a pas ceux-ci pour cette carte mère, et ce boîtier que j'utilise, donc nous n'avons pas à les installer.

Prenez soin de vous et pratiquez la mise en place de ces connecteurs, et assurez-vous de prendre le temps de trouver le manuel, pour savoir comment le faire correctement. Vous êtes un pas de plus vers le professionnalisme en informatique et vers la réalisation de l'une des parties les plus difficiles de la connexion d'une carte mère à l'intérieur d'un boîtier d'ordinateur.
