
# Vidéo Démonstrative - Compléter l'Assemblage de l'Ordinateur (3 min)

Bonjour à tous. Dans cette vidéo, nous allons réassembler notre boîtier et ensuite installer nos câbles externes. Pour commencer, nous avons le devant de notre tour ici, et nous allons mettre notre couvercle avant.

N'oubliez pas que le couvercle avant avait juste ces clips de verrouillage sur le côté, donc nous devons simplement l'aligner et tout ce que nous devons faire est de pousser dans les coins. Et maintenant, le boîtier avant est verrouillé. Nous avons nos ports USB, notre port casque et notre port micro. Également à l'avant ici, nous avons notre lecteur de disque DVD que nous avons installé. Je peux le poser sur sa face. Et maintenant, nous pouvons installer nos câbles externes.

Pour cette partie, je vais enlever mon bracelet antistatique et je peux prendre mon cordon d'alimentation et je peux simplement glisser la prise ici. Vous ne devriez pas avoir à forcer l'un de ces câbles lorsque vous les installez à l'arrière de votre tour. J'ai un USB pour mon clavier. Ceux-ci, vous devez les aligner, alors regardez bien comment les aligner. Vous verrez l'extrémité correcte à glisser. Et j'ai un autre USB. Donc, c'est mon combo clavier et souris. Encore une fois, nous allons regarder l'alignement de l'USB et le brancher.

Aussi, à ce moment-là, j'ai mon câble graphique. Pour moi, j'ai une connexion DVI. Le DVI va aller à mon port blanc ici sur ma carte graphique que nous avons installée. Alors je vais le brancher. Et nous avons deux vis là-dessus. Nous pouvons facilement les visser jusqu'à ce qu'elles soient bien serrées. Vous n'avez pas besoin de trop serrer. Ça ne va pas tomber.

Enfin, j'ai un câble audio et une prise réseau. Je vais brancher ma prise réseau sur mon port Ethernet puis mon câble audio est vert pour mes haut-parleurs. Et je vais le brancher sur mon port de sortie de haut-parleurs vert. Nos câbles externes sont installés.

La dernière chose, nous regardons le côté. Il est encore ouvert. Nous devons le refermer avec le couvercle. Avec le couvercle, il va simplement glisser. Vous pouvez voir les fentes ici le long du haut que nous allons verrouiller. Nous allons simplement le poser. Vous pouvez le déplacer et sentir qu'il se glisse en place. Et puis, il ne devrait vraiment pas y avoir de force nécessaire ici, glissez-le lentement vers l'avant. Ensuite, j'ai ma vis de verrouillage, que je peux maintenant fermer à la main, et puis je peux lui donner un petit serrage. Encore une fois, nous n'avons pas besoin de trop serrer. Et maintenant, nous avons terminé. Notre boîtier est réassemblé. Il est prêt à partir. Merci d'avoir regardé notre vidéo.

