
### Lab - Installer les Câbles du Panneau Frontal

#### Introduction
Dans ce lab, installez les câbles du panneau frontal dans l'ordinateur.

#### Équipement Recommandé
- Ordinateur avec alimentation, carte mère, lecteurs et cartes adaptateurs installés
- Bracelet antistatique et tapis antistatique
- Kit d'outils
- Manuel de la carte mère

#### Instructions

**Étape 1** : Connecter le connecteur de l'interrupteur de réinitialisation.
Appuyez doucement sur le connecteur de l'interrupteur de réinitialisation jusqu'à ce que les broches soient entièrement insérées.

**Étape 2** : Connecter le connecteur de l'interrupteur d'alimentation.
Appuyez doucement sur le connecteur de l'interrupteur d'alimentation jusqu'à ce que les broches soient entièrement insérées.

**Étape 3** : Connecter le connecteur de la LED d'alimentation.
Appuyez doucement sur le connecteur de la LED d'alimentation jusqu'à ce que les broches soient entièrement insérées.

**Étape 4** : Connecter le connecteur de la LED du disque dur (HDD LED).
Appuyez doucement sur le connecteur de la LED du disque dur jusqu'à ce que les broches soient entièrement insérées.

**Étape 5** : Connecter le connecteur du haut-parleur.
Appuyez doucement sur le connecteur du haut-parleur jusqu'à ce que les broches soient entièrement insérées.

**Étape 6** : Connecter les ports USB et audio avant.
Si votre boîtier dispose également de ports USB et audio avant, appuyez doucement sur le connecteur jusqu'à ce que le clip se mette en place ou que les broches soient entièrement insérées.

**Étape 7** : Vérifiez les connexions.
_Remarque : Si une LED ou un interrupteur ne fonctionne pas lors du premier démarrage de l'ordinateur, retirez le connecteur pour cet élément, tournez-le et reconnectez-le._

