
# Vidéo Démonstrative - Connecter les Câbles d'Alimentation Internes (4 min)

Bonjour à tous, voici notre vidéo d'installation du connecteur d'alimentation. Ce sera une vidéo en deux parties. Dans la première partie, nous allons installer les connecteurs d'alimentation sur la carte mère.

1. **Étape 1** : Nous devons aligner notre connecteur 24 broches avec la prise sur la carte mère. Voici notre prise et voici notre connecteur 24 broches. Aligner signifie que nous avons besoin que ce clip se connecte à l'extérieur de ce connecteur. Nous pouvons donc l'aligner avec ce connecteur.

2. **Étape 2** : Maintenant qu'il est aligné, nous allons appuyer doucement sur le connecteur jusqu'à ce que le clip se verrouille en place. En appuyant, nous entendons un clic lorsqu'il se met en place.

3. **Étape 3** : Nous devons aligner notre connecteur d'alimentation 4 broches pour l'alimentation auxiliaire sur la carte mère, qui, comme nous le voyons ici, a également un clip, avec son connecteur correspondant sur la carte mère. Pour l'aligner, je vais simplement le poser dessus et puis, étape 4, nous allons appuyer doucement sur ce connecteur jusqu'à ce qu'il clique en place.

4. **Étape 4** : Nous allons prendre notre ventilateur CPU avec son connecteur d'alimentation, ici, et nous devons l'aligner correctement avec l'emplacement réel du ventilateur CPU sur la carte mère, qui se trouve ici.

5. **Étape 5** : Nous allons appuyer doucement dessus pour le mettre en place. Cela ne clique pas, cela glisse simplement en place, et nous avons terminé.

Dans la deuxième partie de notre vidéo, nous allons installer le connecteur d'alimentation pour notre disque dur SATA. Maintenant, voici notre disque dur SSD 2 1/2 pouces. À l'arrière, nous aurons un port de données et un port d'alimentation. Nous pouvons faire un zoom pour voir de plus près. Le port plus grand, ici, sera le connecteur d'alimentation, et ceci sera notre connecteur d'alimentation SATA à 15 broches.

1. **Étape 1** : Nous allons prendre notre connecteur d'alimentation qui va se fixer au disque, et voici à quoi il ressemble. Nous pouvons voir qu'il est conçu d'une manière spécifique, donc vous ne pouvez pas l'installer à l'envers. Nous devons l'aligner correctement avec le disque dur SATA. Une fois aligné correctement, nous pouvons l'ajuster ici, et étape 2, nous allons appuyer doucement dessus jusqu'à ce qu'il soit entièrement inséré.

Génial. Maintenant que nous avons installé le connecteur d'alimentation SATA à 15 broches, nous allons installer le connecteur d'alimentation pour notre ventilateur de boîtier. Il s'agit d'un connecteur d'alimentation à 3 broches que nous allons connecter à la carte mère. Le connecteur d'alimentation ressemble exactement à ceci. Il a un espace pour trois broches. Le connecteur sur la carte mère auquel nous allons le connecter est juste en dessous, ici, et il est marron.

Nous allons zoomer et jeter un coup d'œil de plus près à ce connecteur d'alimentation. Comme vous le voyez, ici, c'est le connecteur d'alimentation à 3 broches que nous allons connecter.

1. **Étape 1** : Nous devons aligner le connecteur d'alimentation sur la carte mère. Encore une fois, ce connecteur d'alimentation a une fente comme nous l'avons vu précédemment pour le ventilateur CPU.

2. **Étape 2** : Nous allons l'appuyer doucement maintenant qu'il est aligné. Et voilà à quoi cela ressemble lorsqu'il est correctement installé.

Merci d'avoir regardé notre vidéo sur l'installation des connecteurs d'alimentation.
