# Démonstration Vidéo - Installer les Disques (3 min)

**Bonjour à tous**, dans cette vidéo, nous allons installer des disques. Nous allons nous concentrer spécifiquement sur un disque dur et un lecteur de disque optique.

---

## Disque Dur

D'abord, nous avons le disque dur. Maintenant, il s'agit d'un adaptateur, ce n'est pas vraiment un disque dur complet, c'est un adaptateur de disque dur de trois pouces et demi. La raison pour laquelle c'est important est que les gens aiment souvent acheter ce type de disques. Ce sont des disques à état solide, ils sont de taille deux pouces et demi, ce qui est destiné à un ordinateur portable.

Avec des adaptateurs comme celui-ci, nous pouvons facilement prendre un disque dur à état solide, le placer dans la position, et fermer le levier. En le fermant, maintenant le disque de deux pouces et demi est dans un adaptateur de trois pouces et demi. Avec cela fait, nous pouvons facilement le glisser dans notre boîtier d'ordinateur et faire l'installation de nos vis.

---

### Boîtier d'ordinateur

Pour mon boîtier d'ordinateur, il accepte à la fois un disque de deux pouces et demi et de trois pouces et demi, donc je n'ai pas besoin d'un adaptateur pour mon boîtier. Mais à ce stade, nous pouvons prendre notre disque dur à état solide de deux pouces et demi, et nous allons l'installer dans notre boîtier. Quand je l'aligne avec les deux vis, comme vous pouvez le voir, il y a beaucoup de trous de vis différents sur le côté de ceux-ci, nous devons l'aligner parfaitement avec un ensemble de trous.

Pour moi, mon disque dur de deux pouces et demi s'adapte parfaitement ici. Et ensuite je peux mettre ma deuxième vis. Et maintenant, mon disque dur à état solide de deux pouces et demi est installé.

---

## Lecteur de Disque Optique

Après cela, nous voulons installer le lecteur de disque optique. D'abord, nous devons nous assurer que le panneau avant de notre boîtier a été retiré. Le panneau avant du boîtier est ici. Et c'est l'emplacement où nous allons installer notre lecteur de disque optique.

La première chose que nous devons faire est de retirer ce panneau avant car il nous empêche d'accéder au lecteur de disque optique. Ici, nous avons ces leviers que nous pouvons tirer. Et chaque boîtier sera un peu différent. Il aura des types de clips ou de leviers. Et je peux retirer ce panneau avant.

Maintenant qu'il est retiré, si je le remets sur son dos, regardez ça. Nous avons cette baie ici où nous pouvons faire glisser notre lecteur de disque optique. Maintenant, en faisant glisser le lecteur de disque optique, veuillez vous assurer qu'il est orienté correctement. C'est extrêmement important, nous détesterions devoir retourner la tour à l'envers chaque fois que nous voulons utiliser le lecteur.

Avec mon boîtier, le lecteur se verrouille en utilisant un mécanisme à levier lorsque je l'ai fait glisser. Comme vous l'avez vu précédemment avec l'alimentation, cela le maintiendra en place. Ensuite, placez simplement nos vis pour le verrouiller. Ce que nous faisons maintenant.

---

Super. Ensuite, nous continuerons avec l'installation des cartes adaptateurs pour offrir encore plus de fonctionnalités à notre ordinateur.
