

# PC Assembly



Dans ce chapitre, vous avez appris qu'assembler des ordinateurs est souvent une grande partie du travail d'un technicien et qu'en tant que technicien, vous devez travailler de manière logique et méthodique lorsque vous travaillez avec des composants informatiques. Par exemple, le choix de la carte mère et des composants externes influence la sélection du boîtier et de l'alimentation, et le facteur de forme de la carte mère doit être assorti au bon type de boîtier et d'alimentation.

Vous avez appris que les alimentations des PC convertissent l'entrée AC en tensions de sortie DC. Les alimentations fournissent généralement des tensions de 3,3V, 5V et 12V pour alimenter les divers composants internes de l'ordinateur et que l'alimentation doit avoir les connecteurs appropriés pour la carte mère et les divers types de dispositifs à alimenter.

Après avoir appris sur les alimentations, vous avez installé une alimentation ainsi que d'autres composants internes, y compris un CPU et de la RAM. Vous avez appris que lorsque vous sélectionnez une carte mère, elle doit prendre en charge le CPU, la RAM, la carte vidéo et d'autres cartes adaptateurs et que le socket et le chipset de la carte mère doivent être compatibles avec le CPU. Les sockets de la carte mère peuvent être conçus pour prendre en charge les CPUs Intel, qui supportent une architecture LGA, ou les CPUs AMD qui supportent une architecture PGA.

En plus d'apprendre les architectures des CPUs, vous avez également appris que lors de la sélection d'une nouvelle RAM, elle doit être compatible avec la carte mère et que la vitesse de la RAM doit être prise en charge par le chipset. Vous avez ensuite réalisé des laboratoires où vous avez installé un CPU, un ensemble dissipateur thermique/ventilateur et des modules RAM sur la carte mère. Vous avez également installé l'ensemble de la carte mère dans le boîtier de l'ordinateur.

Ensuite, vous avez appris sur les différents types de disques de stockage, tels que les disques internes, les disques externes, les disques durs, les disques SSD et les lecteurs optiques et les facteurs à considérer lors de la sélection du lecteur approprié. Vous avez ensuite installé des disques dans le boîtier de l'ordinateur.

Enfin, vous avez appris sur les cartes adaptatrices, également appelées cartes d'extension, ou cartes d'extension. Il existe de nombreux types de cartes adaptatrices et chacune est conçue pour une tâche spécifique et pour ajouter des fonctionnalités supplémentaires à un ordinateur. Le chapitre a couvert les cartes graphiques, les cartes son, les contrôleurs de stockage, les cartes I/O et les cartes réseau (NIC). Ces cartes adaptatrices sont insérées dans deux types de slots d'extension sur une carte mère : PCI et PCIe. À la fin du chapitre, il y avait des laboratoires où vous avez installé une carte adaptatrice, connecté les câbles d'alimentation internes appropriés, les connecteurs du panneau avant, et réalisé l'assemblage final de l'ordinateur.
