
Un technicien doit avoir des connaissances qui vont au-delà du simple assemblage d’un ordinateur. Vous devez avoir une connaissance approfondie de l’architecture des systèmes informatiques ainsi que du fonctionnement de chaque composant et de leurs interactions. Ce niveau de connaissance est nécessaire lorsque vous devez mettre à niveau un ordinateur avec de nouveaux composants qui doivent être compatibles avec ceux déjà existants, mais aussi lorsque vous construisez des ordinateurs pour des applications très spécialisées. Ce chapitre aborde le processus de démarrage des ordinateurs, la protection contre les fluctuations électriques, les processeurs multicœurs, la redondance via plusieurs disques de stockage, et la protection de l’environnement contre les matériaux dangereux présents dans les composants informatiques.

Vous apprendrez le processus de démarrage d’un ordinateur, y compris le test de mise sous tension (POST) réalisé par le BIOS. Vous explorerez différents réglages du BIOS et de l’UEFI et leur impact sur ce processus. Vous étudierez les bases de la théorie électrique et de la loi d’Ohm, et vous calculerez la tension, le courant, la résistance et la puissance. Les fluctuations électriques peuvent endommager les composants informatiques, c’est pourquoi vous apprendrez à réduire ces risques à l’aide de parasurtenseurs, d’alimentations sans interruption (UPS) et d’alimentations de secours (SPS). Vous découvrirez comment fournir de la redondance de stockage et équilibrer la charge à l’aide de matrices redondantes de disques indépendants (RAID). Vous apprendrez également à mettre à niveau des composants informatiques et à configurer des ordinateurs spécialisés. Enfin, après avoir effectué une mise à niveau, les techniciens doivent éliminer correctement les anciens composants. De nombreux composants informatiques contiennent des matériaux dangereux, comme le mercure et les métaux rares dans les batteries, ainsi que des niveaux de tension mortels dans les alimentations. Vous apprendrez à reconnaître les risques associés à ces composants et à les éliminer correctement.

Dans ce chapitre, un laboratoire pratique vous permettra de rechercher des mises à niveau matérielles pour un système informatique. Vous utiliserez plusieurs sources pour recueillir des informations sur les composants matériels et formuler des recommandations pour des composants mis à jour. Vous discuterez également des choix de mise à niveau que vous avez recommandés.