
# Résumé du cours sur les instructions conditionnelles en Python :

1. **Structure de base de `if` :**  
    Une condition est évaluée comme **vraie** ou **fausse**. Si elle est vraie, les instructions indentées sous le `if` sont exécutées.  
    Exemple :
    
    ```python
    if condition:
        instructions
    ```
    
2. **Comparaisons utilisées comme conditions :**  
    Les conditions utilisent des **opérateurs relationnels**, tels que :
    
    - `<` : strictement inférieur
    - `>` : strictement supérieur
    - `==` : égal
    - `!=` : différent
    - `<=` : inférieur ou égal
    - `>=` : supérieur ou égal
    
    Ces comparaisons renvoient des **valeurs booléennes** :
    
    - `True` (vrai)
    - `False` (faux)
3. **Ajout de `else` et `elif` :**
    
    - **`else`** : Exécute des instructions si la condition du `if` (et des éventuels `elif`) est fausse.
    - **`elif`** : Ajoute des conditions supplémentaires après le `if`.
    
    Exemple complet :
    
    ```python
    if condition1:
        instructions1
    elif condition2:
        instructions2
    elif condition3:
        instructions3
    else:
        instructions4
    ```
    
    - **Seule une branche est exécutée :** La première condition vraie. Si aucune condition n’est vraie, le `else` est exécuté (s'il existe).
4. **Exemples vus dans la vidéo :**
    
    - Utilisation de `if` pour comparer une valeur saisie (`releve`) avec une variable `maximum`.
    - Gestion des cas où le relevé est un nouveau record ou non avec `else`.
    - Ajout d’un cas spécifique avec `elif` pour indiquer qu’il n’a pas plu (relevé égal à 0).
5. **Indentation :**  
    L'indentation est essentielle en Python pour délimiter les instructions associées à un bloc conditionnel (`if`, `elif`, `else`).
    

---

### Exemple récapitulatif avec les concepts :

```python
maximum = 10
releve = int(input("Entrez un relevé : "))

if releve == 0:  # Cas spécifique
    print("Pas de pluie aujourd'hui")
elif releve > maximum:  # Nouveau record
    maximum = releve
    print("Nous avons un nouveau record")
else:  # Pas de nouveau record
    print("Pas de nouveau record")

print("Maximum retenu :", maximum)
```

---

### Concepts clés :

- **Booléens (`True`/`False`)** : Résultat des comparaisons.
- **Une seule branche exécutée dans un `if-elif-else`**.
- **Indentation** : Cruciale pour structurer le code en Python.

-----



# les opérateurs logiques **AND**, **OR**, et **NOT**

1. **Définition des opérateurs logiques** :
    
    - Les opérateurs logiques permettent de combiner plusieurs conditions dans une instruction `if` ou `elif`.
    - Ils s'utilisent avec des expressions booléennes (`True` ou `False`).
2. **Principaux opérateurs logiques** :
    
    - `and` (ET logique) : Renvoie `True` si **toutes** les conditions sont vraies.
        - Exemple : `0 <= x and x < 10` vérifie si `x` est dans l’intervalle `[0, 10[`.
    - `or` (OU logique) : Renvoie `True` si **au moins une** des conditions est vraie.
        - Exemple : `x % 2 == 0 or x % 3 == 0` vérifie si `x` est pair **ou** multiple de 3.
    - `not` (NON logique) : Inverse la valeur logique d'une condition.
        - Exemple : `not(x < 0)` est équivalent à `x >= 0`.
3. **Table de vérité** :
    
    - Elle décrit le comportement des opérateurs logiques selon les combinaisons des valeurs `True` et `False` :
        - `not a` inverse la valeur de `a`.
        - `a and b` renvoie `True` seulement si `a` **et** `b` sont tous les deux `True`.
        - `a or b` renvoie `True` si `a` ou `b` (ou les deux) sont `True`.
4. **Priorité des opérateurs** :
    
    - Les opérateurs ont une priorité dans leur évaluation :
        1. Parenthèses `()`.
        2. Puissance `**`.
        3. Multiplication, division, modulo `* / // %`.
        4. Addition et soustraction `+ -`.
        5. Opérateurs relationnels `< <= > >= != ==`.
        6. `not`.
        7. `and`.
        8. `or`.
5. **Lois de De Morgan** :
    
    - Ces lois permettent de simplifier les expressions logiques :
        - `not(a or b)` est équivalent à `(not a) and (not b)`.
        - `not(a and b)` est équivalent à `(not a) or (not b)`.
6. **Exemple pratique : Année bissextile** :
    
    - Le script suivant détermine si une année est bissextile :
        
        ```python
        annee = int(input("Donnez l'année à tester :"))
        if (annee % 4 == 0 and annee % 100 != 0) or annee % 400 == 0:
            print('bissextile')
        else:
            print('non bissextile')
        ```
        
    - Logique utilisée :
        - Une année est bissextile si :
            - Elle est divisible par 4 **et** pas par 100, **ou** elle est divisible par 400.

Ce cours montre comment utiliser les opérateurs logiques pour rendre les conditions plus claires et les scripts plus concis.
