

# Laboratoire - Sécurité

## Objectifs
Dans ce laboratoire, vous utiliserez des procédures de sécurité courantes lors de la construction et/ou de l'entretien de matériel informatique.

- **Partie 1** : Sécurité personnelle  
- **Partie 2** : Sécurité électrique  
- **Partie 3** : Sécurité incendie  
- **Partie 4** : Conformité aux réglementations gouvernementales  

---

## Contexte / Scénarios
Un environnement de travail sûr aide à prévenir les blessures et les dommages aux équipements informatiques.  
Un espace de travail sécurisé est **propre**, **organisé** et **bien éclairé**.  
Tout le monde doit comprendre et suivre les procédures de sécurité.  

Dans cette activité, vous examinerez certaines des procédures de sécurité.  

### Ressources suggérées :
- Accès à Internet  
- Extincteur  
- Lunettes de protection  
- Masque de filtration d'air  

---

## Partie 1 : Sécurité personnelle

Certains conseils de sécurité personnelle peuvent prévenir les coupures, les brûlures, les chocs électriques et les dommages à la vue.  

### **Exemples de précautions de base** :

- Retirez votre montre et vos bijoux, et attachez les vêtements amples.  
- Gardez nourriture et boissons hors de votre espace de travail.  
- Portez des lunettes de protection pour éviter les dommages à la vue.  
- Portez un masque de filtration d'air en cas de poussière ou de contaminants.  
- Pliez les genoux pour soulever des objets lourds et éviter les blessures au dos.  
- Avant de nettoyer ou de réparer du matériel, assurez-vous que vos outils sont en bon état.  

---

## Partie 2 : Sécurité électrique
Suivre les consignes de sécurité électrique permet de prévenir les incendies électriques, les blessures et les décès.  

### **Exemples** :

- Certaines parties des imprimantes deviennent chaudes pendant l'utilisation.  
- Les alimentations contiennent des tensions élevées.  

### **Mise à la terre des équipements** :

Pour protéger les techniciens, les équipements électriques doivent être mis à la terre pour éviter les électrocutions. Si les parties métalliques d'un équipement deviennent conductrices, la mise à la terre offre un chemin de moindre résistance pour le courant, réduisant le risque pour l'utilisateur.  

---

## Partie 3 : Sécurité incendie
Le feu peut se propager rapidement et être très coûteux.  
L'utilisation appropriée d'un extincteur peut empêcher un petit feu de devenir incontrôlable.  

### **Consignes en cas d'incendie** :
- Ne combattez jamais un feu qui est hors de contrôle.  
- Ayez toujours une route d'évacuation prévue avant de commencer tout travail.  
- Quittez rapidement le bâtiment.  
- Contactez les services d'urgence.  

---

## Partie 4 : Conformité aux réglementations gouvernementales
Lorsque vous entretenez un PC ou installez du nouveau matériel, vous devez respecter les réglementations locales concernant les lois sur la santé, la sécurité et l'environnement.  

### **Législation sur la santé et la sécurité** :
- Des lois comme les normes OSHA (États-Unis) exigent des environnements de travail sains et sécurisés.  
- Les employeurs doivent fournir ces environnements et les employés doivent se conformer aux lignes directrices.  

### **Codes du bâtiment** :

Les codes du bâtiment établissent les règles à respecter pour garantir la sécurité des constructions et des structures. Ces règlements varient selon les autorités locales.  

### **Réglementations environnementales** :

- Lorsqu'un équipement arrive en fin de vie, il doit être éliminé correctement.  
- Les équipements peuvent être donnés, recyclés ou détruits conformément aux réglementations environnementales locales.  
