
# Vidéo Démonstrative - Installation des Cartes Adaptateur (3 min)

Bonjour à tous, dans cette vidéo, nous allons installer des cartes adaptateur. La première chose à faire est de jeter un coup d'œil à notre boîtier et de vérifier les emplacements d'adaptateur disponibles.

À l'intérieur de mon boîtier, nous devons examiner de plus près la carte mère. Nous avons un PCIe x16, puis nous avons trois PCIe x1. Nous devons donc choisir des cartes adaptateur compatibles avec ces emplacements PCI express.

En outre, si vous vous demandez ce que c'est, il s'agit d'un mini PCI express. Pensez aux cartes sans fil que vous pourrez installer sur une tour de bureau.

Commençons. 
Étape 1, nous devons trouver un emplacement vide, que nous avons ici. Il faut donc retirer le couvercle correspondant qui couvre cet emplacement. Pour enlever ce couvercle qui le couvre, je dois soulever ma tour et examiner ce que je dois faire à l'extérieur. Cette vis ici maintient les couvercles des emplacements des cartes adaptateur en place. Je peux donc dévisser cela avec un tournevis Torx spécial.

Une fois cette vis retirée, nous pouvons soulever le couvercle et cela expose tous les couvercles des emplacements des cartes adaptateur. Je peux donc retirer ce couvercle et il se soulève, je peux le retirer du boîtier de l'ordinateur.

Maintenant, le couvercle de l'emplacement d'adaptateur est exposé et nous pouvons faire un zoom arrière et continuer. Avec ce couvercle d'emplacement exposé, nous pouvons maintenant installer une carte PCIe x16 que j'ai sous la main. Une carte graphique PCI express, c'est une PCIe x16, qui est compatible physiquement avec cet emplacement.

Étape 2, je vais aligner la carte vidéo dans l'emplacement approprié de la carte mère, qui se trouve ici.

Pour l'étape 3, nous devons appuyer doucement sur cette carte pour l'installer en place.

Étape 4, nous devons réinstaller ce couvercle d'emplacement. Je vais remettre mon couvercle d'emplacement en place et prendre ma vis et mon tournevis, et je vais visser cela en place.


