

# 10.3 Cybersécurité : Technologies et Politiques

----

## 10.3.2 Technologies matérielles et logicielles

- **Mesures de protection des logiciels** : Protègent les systèmes d'exploitation, les bases de données et autres services.
  - **Pare-feu logiciels** : Contrôlent l'accès à distance.
  - **Analyseurs de réseaux et de ports** : Surveillent les ports ouverts.
  - **Analyseurs de protocoles** : Examinent le trafic réseau et identifient les problèmes.
  - **Scanners de vulnérabilité** : Évaluent les faiblesses des ordinateurs ou réseaux.
  - **Systèmes de détection d'intrusion basés sur l'hôte (IDS)** : Examinaient uniquement l'activité sur les systèmes hôtes.
- **Mesures de protection matérielles** :
  - **Pare-feu** : Bloquent le trafic indésirable.
  - **Serveurs proxy** : Masquent l'origine des demandes.
  - **Contrôle d'accès basé sur le matériel** : Utilisent la biométrie pour confirmer l'identité.
  - **Commutateurs réseau** : Augmentent l'efficacité de la sécurité du réseau.

## 10.3.3 Instaurer une culture de sensibilisation à la cybersécurité

- **Importance de la formation continue** : La sensibilisation à la sécurité doit être un processus continu.
- **Engagement de tous** : Nécessite des efforts continus et le leadership de la part de la direction.

## 10.3.5 Politiques de sécurité

- **Objectifs et règles** :
  - Montrent l'engagement envers la sécurité.
  - Définissent les règles de comportement attendu.
  - Assurent la cohérence des opérations du système.
  - Définissent les conséquences juridiques des infractions.
- **Types de politiques** :
  - **Identification et authentification** : Spécifient les utilisateurs autorisés.
  - **Mot de passe** : Assurent que les mots de passe répondent aux exigences minimales.
  - **Bon usage** : Identifient les ressources et l'utilisation acceptable.
  - **Accès à distance** : Définissent les accès réseau pour les utilisateurs distants.
  - **Maintenance du réseau** : Spécifient les systèmes d'exploitation et procédures de mise à jour.
  - **Traitement des incidents** : Décrivent la gestion des incidents de sécurité.

## 10.3.6 Normes

- **Importance de la cohérence** :
  - Maintiennent une cohérence dans l'exploitation du réseau.
  - Améliorent l'efficacité et la simplicité de la conception, de la maintenance et du dépannage.
- **Exemple de norme** : Politique de mot de passe, avec exigences spécifiques pour la complexité et la fréquence des changements.


-----


## 10.3.7 Appliquer vos connaissances

@Apollo aimerait avoir des idées sur la façon de mieux intégrer une culture de la cybersécurité au sein de son entreprise en pleine croissance. N'oubliez pas que l'entreprise compte désormais plusieurs bureaux et télétravailleurs. Que recommanderiez-vous?

Ces idées sont un bon début:

- Établir des politiques et des procédures, et demander à la direction de les distribuer à tous les employés.
- Des journées de sensibilisation à la cybersécurité sur tous les sites et en ligne, auxquelles ont participé des télétravailleurs et des collaborateurs travaillant au bureau.
- Bannières et signalétique pour accroître la sensibilisation générale à la cybersécurité. Il peut s'agir d'une combinaison de promotions physiques et numériques, telles que des affiches ou des notifications sur l'intranet d'@Apollo.
- Des ateliers et des séminaires fréquents sur la cybersécurité contribuent à une meilleure sensibilisation.


----


## 10.3.8 Directives

- **Définition** : Les directives fournissent des suggestions pour des opérations plus efficaces et sécurisées. Elles sont flexibles et non obligatoires.
    
- **Rôle des directives** :
    
    - Définissent le développement des normes.
        
    - Garantissent la conformité aux politiques de sécurité générales.
        
    - Constituent souvent les bonnes pratiques de l'entreprise.
        
- **Sources des directives** :
    
    - Centre de ressources sur la sécurité informatique du Institut national des normes et de la technologie (NIST).
        
    - Guides de configuration de la sécurité de l'Agence nationale de sécurité (NSA).
        
    - La norme Critères communs.
        
- **Exemple de directive** : Pour créer un mot de passe fort, utilisez une phrase mémorisable, comme "J'ai un rêve", et convertissez-la en mot de passe en remplaçant les lettres par des caractères (ex : Ihv@dr3@m). Variez les chiffres, symboles ou signes de ponctuation pour d'autres mots de passe.


-----


## 10.3.9 Procédures

**Les documents de procédure sont plus longs et plus détaillés que les standards et les directives. Ils comprennent des détails de mise en œuvre qui contiennent généralement des instructions étape par étape et des graphiques.

Au sein des grandes entreprises, l'utilisation de documents de procédure est requise afin de préserver un déploiement cohérent, ce qui s'avère nécessaire pour un environnement sécurisé.

Suite aux efforts déployés par @Apollo pour intégrer une culture de la cybersécurité dans toute l'entreprise, vous devez définir des directives que les collaborateurs peuvent suivre pour modifier leurs mots de passe.

**Classez ces étapes dans l'ordre approprié, puis cliquez sur Envoyer.**

    
    Appuyez sur Ctrl-Alt-Del pour faire apparaître la boîte de dialogue de connexion.

    
    Cliquez sur le bouton 'changer le mot de passe'.
    

    
    Saisissez votre mot de passe actuel dans la zone supérieure.

    
    Saisissez votre nouveau mot de passe à l'endroit indiqué.
    

    
    Saisissez à nouveau votre nouveau mot de passe à des fins de vérification.



- À mesure que @Apollo grandit et devient une entreprise plus grande, des documents de procédure doivent être fournis aux employés pour assurer la cohérence et garantir le respect des bonnes pratiques dans ce type de processus.