


---

# Installation des Modules de RAM

**Bonjour à tous.**  
À ce stade, nous avons installé notre alimentation dans le boîtier. Nous avons également installé notre dissipateur thermique sur notre processeur, qui est verrouillé sur la carte mère.  
Avant de déplacer l'ensemble dans notre boîtier, nous allons installer les modules de RAM. Voici les modules de RAM. Il est bien plus facile de les installer maintenant plutôt qu'après avoir vissé l'ensemble dans le boîtier.  
Sur la carte mère, nous avons deux emplacements pour ajouter de la RAM. Faites attention à l'emplacement des encoches sur les emplacements de RAM de la carte mère, ici et ici. Ces encoches s'aligneront avec celles des modules de RAM.

### Étape 1

Ouvrez les leviers des emplacements de RAM sur la carte mère. Nous allons les ouvrir aussi loin qu'ils iront. Ils se verrouilleront en place. Cela ne nécessite presque aucune force.

### Étape 2

Alignez le module de RAM dans la bonne direction par rapport à l'emplacement et à l'encoche.

### Étape 3

Abaissez doucement le module de RAM dans l'emplacement.

### Étape 4

Maintenant, utilisez votre pouce pour appuyer sur les deux côtés du module de RAM, vous sentirez le module se verrouiller grâce aux deux bras de levier de la carte mère.

Ensuite, prenez le deuxième module de RAM, vérifiez à nouveau l'alignement en fonction des encoches sur l'emplacement de RAM de la carte mère, et appuyez verticalement sur le module de RAM en utilisant à nouveau vos deux pouces.  
Vous allez pousser vers le bas avec votre pouce gauche, puis à droite, au fur et à mesure qu'il s'enclenche. Maintenant, les modules de RAM sont installés.

C'est excitant ! Continuez le cours. Nous sommes presque prêts à installer cette carte mère dans le boîtier.

**Fin du document**
