
**MAC et IP**

**Adresses et Communication sur un Réseau Ethernet**

Lorsqu'un hôte doit envoyer un message mais ne connaît que l'adresse IP de destination, il doit d'abord obtenir l'adresse MAC correspondante via un processus de résolution d'adresse.

Chaque périphérique possède deux adresses principales sur un réseau Ethernet :

- **Adresse physique (MAC)** : Utilisée pour les communications entre cartes réseau situées sur le même réseau Ethernet.
- **Adresse logique (IP)** : Utilisée pour envoyer les paquets d'un périphérique source à un périphérique de destination.

Si la destination se trouve sur un réseau distant, l'adresse MAC de destination sera celle de la passerelle par défaut (interface du routeur). Les routeurs examinent l'adresse IP pour déterminer le chemin optimal. Chaque saut dans le réseau encapsule le paquet dans une nouvelle trame de liaison de données adaptée au lien utilisé (ex: Ethernet).

**Confinement des Diffusions**

Une trame peut contenir une seule adresse MAC de destination. Pour identifier un destinataire inconnu, un hôte peut envoyer une diffusion (broadcast) à l'adresse MAC universelle **FFFF.FFFF.FFFF** (48 bits à 1).

Les commutateurs transmettent ce message à tous les hôtes du même réseau local, ce qui forme un **domaine de diffusion**. Un réseau avec trop de diffusions peut être saturé, limitant ses performances. Les routeurs sont utilisés pour diviser un réseau en plusieurs **domaines de diffusion**.

Sur un réseau Ethernet, une carte réseau accepte une trame si :

- L'adresse MAC de destination est son adresse propre.
- L'adresse MAC est une adresse de diffusion.

**Découverte de l'Adresse MAC via ARP**

Si un hôte ne connaît que l'adresse IPv4 de destination, il utilise **ARP (Address Resolution Protocol)** en trois étapes :

1. L'hôte émetteur envoie une trame en diffusion contenant l'adresse IPv4 recherchée.
2. L'hôte possédant cette adresse IPv4 répond avec son adresse MAC.
3. L'émetteur enregistre cette association dans une table ARP.

Pour IPv6, un processus similaire existe : **Neighbor Discovery Protocol (NDP)**.